ალგორითმის ანალიზს 4 ელემენტის შემთხვევაში. შემდეგ კი გააკეთეთ ზუსტად იგივე 5 ელემენტის შემთხვევაში 
(დაწერეთ ალგორითმის ფსევდოკოდი, დახაზეთ წრიული დიაგრამა, შეადგინეთ სისტემა და დათვალეთ მინიჭების სირთულის ფუნქციის საშუალო (ET))
ესე იქნება 4 ელემენტზე


1. დაიწყო
2. განსაზღვრე ელემენტების სია: [a1, a2, a3, a4]
3. მინიმუმი := a1
4. განიხილე ყველა ელემენტი (a2, a3, a4):
   1. თუ ელემენტი < მინიმუმი:
      1. მინიმუმი := ელემენტი
5. დაბეჭდე მინიმუმი
6. დასრულდა


მაგრამ დაახლოებით იგივე პრინციპით შეგვიძლია გავაკეთოთ 5ზეც

1. დაიწყო
2. განსაზღვრე ელემენტების სია: [a1, a2, a3, a4, a5]
3. მინიმუმი := a1
4. განიხილე ყველა ელემენტი (a2, a3, a4, a5):
   1. თუ ელემენტი < მინიმუმი:
      1. მინიმუმი := ელემენტი
5. დაბეჭდე მინიმუმი
6. დასრულდა


აი ასე